टू किल अ सॉन्गबर्ड
(शेन शियाओगुआन की
रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=एपिसोड 12= एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
(ज़ुएझाओ निवास)
झाई लू द्वारा की गई हत्या और आगजनी की घटनाएँ
(द सन राइज़ेज़, द मून एंड्योर्स)
कुछ ज़्यादा ही चर्चित हैं।
हमारे पास पुराने सबूत और गवाह हैं।
वह केवल
एक प्रांतीय निरीक्षण दूत है।
क्या उसे सच में लगता है कि
वह अपनी मर्जी से कुछ भी कर सकता है?
मैंने सुना है कि अधिकारी लियांग
शाही सेंसर के रूप में पदभार ग्रहण करने वाले हैं।
वह जल्द ही हेनिंग लौटेंगे।
उन्हें न्यायमूर्ति लियांग के नाम से जाना जाता है।
यदि वह इस मामले की अध्यक्षता करते हैं,
जीतने की संभावना अधिक है।
(मैंने बहुत मेहनत की है,)
(बस उसका इंतजार कर रही हूँ।)
अब यह इस बात पर निर्भर करता है कि झाई लू
जाल में फंस जाता है।
क्या आप ली फुयुआन हैं?
आप केंद्रीय
मजिस्ट्रेट कार्यालय से हैं?
हमें
फैन जिलि के अपहरणकर्ता को गिरफ्तार करने का आदेश दिया गया है।
और अधिकारी झाओ चेंग्शी का हत्यारा ।
यह उसकी है।
यह राक्षसी है।
उस समय जब झाई लू
हुआचांग काउंटी के मजिस्ट्रेट थे,
उनका फैन जिलि के साथ अक्सर संपर्क रहता था।
तुम्हारा मतलब है...
महोदय।
कृपया मेरी महिला को बचा लीजिए।
फैन जिलि किसी तरह बाहर निकलने में कामयाब हो गई।
और उसे गिरफ्तार करने के लिए केंद्रीय
मजिस्ट्रेट कार्यालय को बुलाया गया।
अब उसे वापस
मजिस्ट्रेट के कार्यालय ले जाया गया है।
आप कहां जा रहे हैं?
काउंटी मजिस्ट्रेट।
आप एक अधिकारी हैं,
इसलिए हम
आपको यहां केवल अस्थायी रूप से ही रोक सकते हैं।
मैं आपको सलाह देता हूं कि जल्दबाजी में कोई कदम न उठाएं।
या आप पर कदाचार का आरोप लगाया जा सकता है।
थोड़ा कष्ट सहना पड़ेगा।
हम जांच के लिए केंद्रीय मजिस्ट्रेट के कार्यालय जाएंगे ।
श्री कुई.
कृपया हस्तक्षेप करें।
जब डॉक्यूमेंट बिल्डिंग में आग लगी,
मुझे पता है कि आपने पुराने केस फाइलों को सुरक्षित रखा है।
(दस्तावेज़ निर्माण)
पानी लाओ।
जल्दी करो, आग बुझाओ!
मामले की फाइलें अंदर हैं।
इससे पता चलता है कि आपने हर बात को नजरअंदाज नहीं किया।
पीड़ित व्यक्ति आपके ठीक सामने है।
फिर भी उन्हें दुर्भाग्य का सामना करना पड़ा।
यदि आप अभी कार्रवाई नहीं करते हैं,
यह गलत मामला
उन्हें कभी न्याय नहीं मिलेगा।
(दूर रहें)
(मुख्य कमरा)
(युयुए प्रांत)
प्रवेश करना।
विस्मयचकित रहें।
(न्याय का दर्पण ऊँचा लटका हुआ है)
कौन घुटने टेकता है?
मैं ली फुयुआन हूं
क़िंगहे काउंटी से।
मैं लंबे समय तक हुआचांग काउंटी के
ज़ुझाओ निवास में रहा।
आप पर तीन मामलों का भार है।
फैन जिलि का अपहरण और कैद करना।
और हाल ही में,
उसने झाओ चेंगक्सी और उसकी पत्नी शांग जिन को जलाकर मार डाला ।
सभी के गवाह हैं।
आप इसे नकार नहीं सकते।
तो तीसरा मामला क्या है?
13 साल पहले,
युहुआ स्ट्रीट में लगी आग
सभी पांच गलियां और 19 सड़कें जलकर राख हो गईं।
वह आग बिना किसी कारण के नहीं लगी थी।
आग लगाने वाले तुम हो।
(शुद्ध और धर्मी मन)
(झाई लू)
(आप वास्तव में इसमें शामिल हैं)
(पूरे मामले में।)
क्या कहा आपने?
चूंकि आप इसे सिरे से नकारते हैं,
हम प्रत्येक मामले की एक-एक करके जांच करेंगे।
फैन जिली लाओ.
हेनिंग काउंटी के फैन जिली।
नमस्कार महोदय।
फैन जिली.
अपने बगल में बैठी महिला को ध्यान से देखें।
वह कॉन हे?
आपके मुकदमे से उसका क्या संबंध है?
इस व्यक्ति का नाम ली फुयुआन है।
जो स्वयं को दिव्य लेडी थ्रश होने का दावा करती है।
उस दिन,
उसने मुझे शहर के बाहरी इलाके में फुसलाकर ले गई।
मुझे कैद किया और यातनाएं दीं।
इस राक्षसी ने मेरी यह उंगली काट दी थी ।
यदि आपकी बुद्धिमत्ता और बचाव न होता,
मैं अंदर ही अंदर मर जाता।
जब मैं बाहर आया, तो मुझे पता चला
कि उस राक्षसी ने
मेरी जगह किसी लाश का इस्तेमाल किया था।
ली फुयुआन.
आपको और क्या कहना है?
महोदय।
मेरा श्री फैन से कोई संबंध नहीं है।
उसे इस तरह नुकसान पहुंचाने की कोई जरूरत नहीं है।
तुम मुझसे दिल से नफरत करते हो, यह तो साफ है।
और मुझे मारना चाहते हैं।
ऐसा कैसे?
क्योंकि वह नहीं है
ली फुयुआन, किंगहे की स्वप्न जादूगरनी।
वह ली जी की सबसे छोटी बहन है।
दस साल पहले हुआचांग काउंटी में हुए थ्रश मामले में असली हत्यारा कौन था ?
ली युआन'एर.
महोदय।
मिस्टर फैन का उन्माद और भी बढ़ गया है।
वह तो यहाँ तक दावा करता है
कि मैं कोई ऐसा व्यक्ति हूँ जिसे मैं नहीं जानता।
मेरे अपने तरीके हैं।
महोदय।
ली युआन'एर के
शरीर पर एक निशान होना चाहिए।
न केवल अपनी पहचान साबित करना,
लेकिन साथ ही यह
कई साल पहले के एक बड़े मामले से भी जुड़ा हुआ है।
इसे विस्तार से समझाइए।
ली जी को फांसी दिए जाने के बाद,
मुझे ली परिवार पर दया आ गई।
इसलिए मैं मिलने गया
उनकी सहायता करने के लिए।
लेकिन मैंने ली निवास को आग की लपटों में घिरा देखा।
एक छोटी लड़की लड़खड़ाते हुए बाहर निकली,
भीगी बिल्ली,
उसकी बाहों पर बड़े-बड़े जलने के निशान थे।
आपका मतलब है कि मैं वही छोटी लड़की थी?
देखने में तो ऐसा लगता है,
यह बताना स्वाभाविक रूप से असंभव है।
लेकिन तुमने मुझे बांध दिया,
मुझे यह स्वीकार करने के लिए मजबूर किया गया कि मैंने ली जी को नुकसान पहुंचाया।
आपने कहा था कि आप ली युआन'र नहीं हैं।
और कौन हो सकता है?
क्या तुम अपनी बाईं आस्तीन ऊपर करने की हिम्मत करोगे?
और हमें अपनी बाहें दिखाओ
यह देखने के लिए कि क्या जलने के निशान हैं?
भले ही हों,
यह साबित नहीं किया जा सकता कि यह आग उसी से लगी थी।
अगर मैंने गलती से
पिछले महीने दीपक जलाते समय मेरी बाहों में चोट लग गई थी ।
मैं भी ली युआन'एर बन सकती हूँ।
फिर इस काउंटी में,
वहां सैकड़ों ली युआन हो सकते हैं।
मास्टर झाई।
यह कोई संयोग नहीं है।
कृपया उनसे कहें कि वे
अपनी आस्तीन ऊपर करके हमें दिखाएं।
आपको ऐसा करने से डर लगता है।
क्या यह अपराधबोध हो सकता है?
कोई व्यक्ति।
हाँ।
परीक्षण करना।
मैं साबित कर सकता हूँ
वह ली युआनर नहीं है।
(न्याय का दर्पण ऊँचा लटका हुआ है)
श्री कुई.
मैं
चेनझोऊ के कुई परिवार से कुई सान हूं।
नमस्कार, मास्टर झाई।
आप कहते हैं कि यह महिला ली युआन'एर नहीं है।
इसका क्या प्रमाण है?
युएहुआ स्ट्रीट स्थित ली निवास में आग लगने के बाद ,
मैं शवों को संभालने गया था।
घर के पिछवाड़े में दो शव पड़े थे।
वे बुजुर्ग ली दंपति होने चाहिए।
जबड़े के नीचे निशान हैं
लेकिन मुंह या नाक में धूल नहीं है।
उन्होंने आग लगने से पहले खुद को फांसी लगा ली होगी ।
सामने एक बच्चे का शव पड़ा था।
घने धुएं से दम घुट गया।
ली युआन'एर के लगभग बराबर उम्र की।
यह पैकेज
इसमें उस समय शव से प्राप्त वस्तुएं शामिल हैं ।
(पोस्टमॉर्टम रिकॉर्ड)
कृपया जांच करें।
श्री कुई, आपकी हिम्मत कैसे हुई बकवास करने की?
वह स्पष्ट रूप से
उस समय की ली युआन'र ही है।
श्रीमान फैन।
(युआन)
आपका इससे क्या मतलब है?
यह शव परीक्षण का रिकॉर्ड है।
मैंने इसे दस साल से भी पहले लिखा था।
इस पर मजिस्ट्रेट कार्यालय की मुहर भी लगी हुई है।
यह हो सकता है
कि मैंने इस महिला के साथ मिलीभगत की।
उस समय रिकॉर्ड में हेराफेरी करना?
- तुम
काफी हो।
धन्यवाद
मेरे लिए सही बात कहने के लिए।
श्रीमान फैन।
आप भ्रमित हैं।
आप शायद सचमुच मुझे खलनायक समझते हैं।
मैं आपको दोष नहीं देता।
चूंकि आप मेरी भुजाएँ देखने पर जोर दे रहे हैं,
फिर देखो।
महोदय।
क्या आपको अब भी मुझ पर शक है?
शायद आप सचमुच ली युआन'र नहीं हैं।
और इसका पुराने थ्रश मामले से कोई संबंध नहीं है।
लेकिन कुछ दिन पहले लुओफू मनोर में झाओ दंपति की मृत्यु के कारण ,
मैं घटनास्थल पर मौजूद था।
आप जिम्मेदारी से बच नहीं सकते।
क्या आपके पास अभी भी कोई सबूत है?
घटनास्थल साफ हो जाने के बाद,
मैं सबूत ढूंढ लूंगा।
कोई इस महिला को यहाँ से ले जाओ!
बाद में सुनवाई के लिए।
आप उसे हिरासत में नहीं ले सकते।
मास्टर लू.
हुआचांग काउंटी में सेवा करने के बजाय,
यहां क्यों आना है?
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
मेरी गर्भवती पत्नी आपके पास है।
यहां हिरासत में लिया गया है।
क्या मैं उससे मिलने नहीं आ सकता?
और न्याय की मांग करें?
तुम क्या बकवास कर रहे हो?
मेरे प्रिय।
(विवाह अनुबंध)
विवाह से संबंधित सभी दस्तावेज यहां उपलब्ध हैं।
कृपया जाँच करें।
उन्हें यहाँ ले आओ।
तीन माह पहले,
(सगाई अनुबंध)
मैंने किंगहे काउंटी में अपनी पत्नी से विवाह किया।
अब उसे गर्भवती हुए
एक महीने से अधिक समय हो गया है।
वह रुक गई
शुझाओ निवास पर विश्राम करने के लिए।
एक अधिकारी की पत्नी होने के नाते,
वह
मजिस्ट्रेट कार्यालय में नहीं रह सकती।
इसके अलावा, वह गर्भवती है।
वह यात्रा या परिश्रम सहन नहीं कर सकती।
(शाश्वत एकता, सदा साथ, प्रतिज्ञा)
यदि आप चिंतित हैं,
काउंटी मजिस्ट्रेट कार्यालय के पास कोई जगह ढूंढें
ताकि हम कुछ समय के लिए आराम कर सकें।
तो, बात स्पष्ट हो गई है,
यह जलमार्ग से ही होना चाहिए।
अच्छा दृश्य है,
और उनमें उत्तर-दक्षिण दिशा से हवा आने-जाने की व्यवस्था हो।
- एकांत में हो तो बेहतर है।
- उद्दंड!
मैं हिम्मत नहीं करता।
यदि आपको यह परेशानी भरा लगता है,
आप हमें
पहले हुआचांग काउंटी लौटने की अनुमति दे सकते हैं।
जब आपके पास सबूत हो,
आप हमें वापस बुला सकते हैं।
या तुम करते हो
क्या हमें डर है कि हम भाग सकते हैं?
मुझे लगता है कि आप ऐसा करने की हिम्मत नहीं करेंगे।
चल दर।
मेरे प्रिय।
महोदय, आप उन्हें
यूं ही जाने दे रहे हैं?
एक चिड़िया के गीत ने
अंतहीन रात को भेद दिया।
बाँस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिन पर ठंडी चाँदनी की रोशनी पड़ रही थी।
तेरह साल की ठंड और बर्फ
ने पुराने अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था।
मैंने सुई को घुमाया,
अतीत के दरवाज़े खोल दिए।
एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबाव डाल रही है।
मेरे बड़े भाई को दूर दफनाया गया था।
उस जगह पर आग की लपटें फैल गईं।
नेक दिलों की सूची
अँधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?
मैं पिंजरे में बंद परछाई
भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी।
नफरत के बुझने पर ही हमें पता चला
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी।
तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी।
फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए।
नाशपाती के फूल
तुम्हारे कंधे पर लगे घाव पर गिर पड़े।
बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणीय आकृतियों को बिखेर दिया।
पक्षी मृत शरीर को अपने साथ ले गया।
मैं
आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा।
आपने रोशनी करने के लिए लालटेन उठाई?
वह पृष्ठ